# 概述 — 关于 Spiral

## 认识 Spiral

Spiral 是一个由 [Spiral Scout](https://spiralscout.com/) 的研发团队构建的强大而高效的框架，专为中大型企业级应用程序的开发和维护而设计。该框架已经开发了 12 年以上，基于严格的架构设计原则构建，并使用了来自 Symfony 的组件。Spiral 的核心采用了经典的 MVC 方法，并拥有一个类似于 Laravel 和 Symfony 的 [路由系统](../http/routing.md)。该框架还支持具有自动装配和 **真正的** 单例服务的 [依赖注入](../container/overview.md#dependency-injection)。

> 它的设计目标是直观易用，重点关注开发者体验，类似于 Laravel 和 Symfony。

## 性能

Spiral 的关键特性之一是其卓越的性能。该框架利用 [RoadRunner](../start/server.md)——一个专门为 PHP 设计的应用程序服务器，仅在 [启动阶段](../framework/lifecycle.md) 预热代码一次，然后针对每个单独的请求与其通信。这种方法带来了显著的性能提升，与其它 PHP 框架相比，**开箱即用时性能提升 2 倍**。

## 灵感来源

Spiral 同时也从 [Spring](https://spring.io/) 和 [ASP.net](https://dotnet.microsoft.com/en-us/apps/aspnet) 等框架中汲取灵感，使其成为希望构建高性能和可扩展应用程序的开发者的一个多功能、功能丰富的选择。该框架还受益于强大且活跃的社区，为开发者提供支持和资源，以便他们充分利用其全部功能。

## 面向切面编程

Spiral 通过使用 [拦截器](../framework/interceptors.md) 来利用 [面向切面编程](https://en.wikipedia.org/wiki/Aspect-oriented_programming) (AOP) 的优势。拦截器是 AOP 的一个关键特性，它允许开发者拦截方法调用，并在方法调用之前、之后或周围执行特定的操作。这对于日志记录、安全、缓存和其他横切关注点非常有用。

这种方法允许开发者将其应用程序的业务逻辑与横切关注点分离，使代码更易于维护和理解。此外，它允许开发者在多个方法或类之间重用相同的拦截器，而无需多次重复相同的代码。

## 特性

### 队列编排

Spiral 利用 RoadRunner 的所有特性，提供了一种强大而高效的方式来 [处理和消费](../queue/configuration.md) 来自多个队列提供者的消息。队列编排发生在应用程序服务器内部，而 PHP 负责消息的底层处理，从而产生一个高度并发和可扩展的事件总线。这使您能够构建可以自动适应不同负载策略的系统，甚至可以无需过多配置麻烦即可消费 **高达每秒 10 万个事件**。

### Temporal 工作流

对于更复杂和大规模的应用程序，Spiral 提供了与 Temporal 工作流引擎的集成，从而消除了对跨服务通信、重试、定时器和其他问题的担忧。这使得构建具有试用期、多个电子邮件通知和取消策略的容错订阅流程变得容易。

### 缓存代理

除了强大的队列系统，Spiral 还提供了一个易于使用的 [缓存层](../basics/cache.md)，它与各种代理配合使用，并 [符合 PSR-16](https://www.php-fig.org/psr/psr-16/)。这个缓存层也可以在没有任何代理的情况下工作，提供一个灵活的缓存解决方案，可以适应您的特定需求。

### GRPC

Spiral 提供了与 [GRPC](../grpc/configuration.md) 的简单集成，允许开发者在他们的应用程序中利用这些性能优势和数据模式管理。

GRPC 的主要优势之一是其效率和低延迟。因为它使用二进制协议，所以它比依赖于基于文本协议（如 HTTP 和 JSON）的传统 REST API 快得多。GRPC 的另一个重要特性是它对严格数据模式和自动生成 DTO（数据传输对象）的支持。

GRPC 默认是语言无关的，因此它允许您轻松快速地从其他语言调用 Spiral，反之亦然。这可以帮助您构建一个更灵活和可扩展的微服务架构。

### WebSockets

Spiral 整合了 [Centrifugo](../websockets/configuration.md) 服务器，这是一个高性能的开源 WebSocket 服务器。它允许您轻松地向您的应用程序添加实时功能，例如推送通知、实时更新和聊天功能。

与 Spiral 的集成允许您轻松地将 Centrifugo 服务器添加到您的应用程序中，并利用其功能，而无需担心底层基础设施。

此外，Centrifugo 服务器提供了一个强大且灵活的发布-订阅模型，使您可以通过 RPC 调用轻松地发送和接收消息。

## 微服务

Spiral 不仅是一个用于构建企业级应用程序的强大框架，而且还提供了许多简化微服务设计和维护的工具。该框架可以轻松地打包到一个 Docker 容器中，并提供与 Kubernetes 兼容的健康检查，这使得在容器化环境中部署和管理变得容易。

> 此外，Spiral 的内存占用非常小，并且支持进程分叉，允许您优雅地停止容器而不会丢失负载。

## 调试

Spiral 还提供了对 [Open Telemetry](../advanced/telemetry.md) 的官方支持，涵盖了框架的大部分组件，这使得调试和理解应用程序中发生的事情变得容易。

<hr>

Spiral 非常适合各种级别的工程师。如果您以前使用过 Symfony 或 Laravel，您会发现 Spiral 中有很多相似之处，并且其余的基础设施组件经过精心集成且易于学习。

总而言之，Spiral 是一个使构建强大而高效的企业级应用程序变得轻而易举的框架。它专注于架构正确性，提供了大量用于垂直和水平扩展的工具，基于众所周知的社区库和 PSR 标准构建，运行速度比任何类似的类引擎都快，并且没有内存泄漏，这使得构建大规模流程变得容易。

如果您想轻松地解决复杂的工程问题并构建高性能和可扩展的应用程序，那么 Spiral 就是您的框架。
